本篇是在 vscode 中实践得到的结论，其他编辑器行为暂未验证。

---

1. ts 服务器会将自动载入一些依赖的.d.ts （待进一步研究）

---

2. 如果一个 `ts` 文件（无所谓是否是 `.d.ts` ）没有任何的 `import \ export`，那么这个ts文件内定义的所有类型将能在项目全局使用到。
   - 所以全局类型的声明有两种做法：
     1. 类型定义文件内不应该出现 `import \ export`，这样能让项目全局都索引到。
     2. 使用模块化的方式（文件内出现 `import \ export`），最后通过 `declare global {}` 的方式指定全局的类型，这种方式更可控，不至于所有类型暴露到全局。

---

3. 如果要在项目内定义一个全新的模块，则可以在任意的 `ts` 文件中书写 `declare module 'xxxx' {}`，而无需在意是否有 `import \ export` 行为。
> [!TIP]
> 记住！你这么做仅仅是想定义一个全新的模块，例如：
> 
> ``` ts
> declare module '*.vue' {
>   import type { DefineComponent } from 'vue'
>   const component: DefineComponent<object, object, any>
>   export default component
> }
> ```
> 这个声明所在的ts文件可以没有任何 `import \ export` 行为，当然无所谓有没有。
>
> ---
>
> **但是**，如果你是想做的是拓展某一个库的类型定义，则当前ts文件**必须**含有模块化的特征，例如：
> ``` ts
> /// <reference types="@dcloudio/types" />
> export {}
> declare module 'vue' {
>   type Hooks = App.AppInstance & Page.PageInstance
>   interface ComponentCustomOptions extends Hooks {}
> }
> ```
> 上面是在拓展 `vue` 选项式组件的参数，可以自定义一些生命周期，这里是将 uniapp 中自有的组件、页面生命周期合并入 vue 组件中的生命周期，以获得完整的类型提示。
>
> 这里的 `vue` 是当前项目中的依赖，所以我们现在要做的至少不是自己去定义一个叫 `vue` 的模块，而是在拓展它。
>
> 所以必须包含模块化的特征，即使仅仅只存在一个空的导出 `export {}`，这也是常见的做法。当然，如果存在其他模块化的表现时，这个空的导出不是必要的。
>
> ---
>
> 我的理解，如果一个 module 的类型声明在一个私有的 ts 文件中（没有任何 `import \ export` 行为），
>
> 这种**闭关锁国**的行为，我姑且认为它是不想接受外界的任何 **建议**，
>
> 那么，如果它定义的模块名称与项目依赖中的某一个模块同名，
>
> 这个时候是不是可以理解为它现在需要**完全覆盖**这个**同名**的模块？
>
> 或者说当前这个私有的 ts 文件中的模块声明的**优先级最高**！
> 
> 再回顾这个例子：
> ``` ts
> /// <reference types="@dcloudio/types" />
> export {}
> declare module 'vue' {
>   type Hooks = App.AppInstance & Page.PageInstance
>   interface ComponentCustomOptions extends Hooks {}
> }
> ```
> 很容易写成：
> ``` ts
> /// <reference types="@dcloudio/types" />
> // 去除了空的导出，自此，本声明文件中没有任何其他的模块化的表现
> declare module 'vue' {
>   type Hooks = App.AppInstance & Page.PageInstance
>   interface ComponentCustomOptions extends Hooks {}
> }
> ```
> 如果这个声明所在的文件没有其他代码的话，那么这就是丢失了任何的模块化的特征一个类型声明文件（不 `import` 也不 `export`，即**闭关锁国**），现在的行为就相当于是定义了一个叫做 vue 的全新的模块。
>
> 这也是为什么像上面这样写了之后，你会发现项目中使用了 vue 导出的一些方法，全部提示 `模块“"vue"”没有导出的成员“xxx”`。
>
> 其实这样的表现有时候可能不是我们真的想要的，我们想做的是拓展类型声明，却不曾想把原有依赖的类型声明给覆盖掉了，所以问题就出在我们没有把拓展类型的声明定义在模块化的文件中，这个时候只需要加一个空的导出即可。
>

---


